【Java学习+面试指南】 一份涵盖大部分Java程序员所需要掌握的核心知识
https://github.com/Snailclimb/JavaGuide


电话面试主要考察3块内容：
1、Java的相关基础知识，开源框架的原理，JVM，多线程，高并发，中间件等；
2、之前项目经历，运用的技术，遇到的问题，如何解决，个人有什么收获和成长；
3、对于技术的热情（平时是否看些技术书籍，逛论坛，写博客，写源代码或程序等）；
他们电面不通过我这边约时间，你如果接到电话不方便，可以跟面试官改约，如果漏接电话，可以找我，我去协调，一般面试官会在联系的。

JAVA开发技术面试可能问到的问题？我们主要考核的是 网络 nio  分布式数据库 高并发 大数据 
1）自定义表格的实现?
2）动态表单设计?
3）in-jvm（必考）以及jmm缓存模型如何调优 ?
4）常用的RPC框架 
6）nio 和 io 
7）并发编程，设计模式 
8）地图组件?
9）hashmap有什么漏洞会导致他变慢？
10）如何给hashmap的key对象设计他的hashcode？
11）泛型通配符?在什么情况下使用？
12）后端方面：redis?分布式框架dubbo(阿里巴巴开源框架)?设计模式?
13）场景式的问题:秒杀,能列出常见的排队、验证码、库存扣减方式对系统高并发的影响?
14）能根据实际的需要构建缓存结构提高提高网站的访问速度，熟练使用ehcache、oscache，了解memcache。
15）了解基于dns轮询的负载均衡，熟练配置web服务器实现负载均衡，程序级能综合使用基于hash或取模等手段实现软负载。
16）熟悉分布式数据库设计和优化技术，熟练使用mysql、oracle、SqlServer等主流数据库，熟悉hadoop hbase mangodb redis ehcache、oscache memcache。对于大数据量的数据库处理采用分表分库、数据库读写分离、建立缓存等手段优化性能。
17）熟练掌握lucene，能基于lucene开发大型的搜索引擎，并能用lucene来改善和优化数据库的like查询。
18）如果面试官问到自己Java功力如何？我Java/C++做了很多年，但是在你们大牛面前，…不可能面面俱到，总能找到相应的解决方案...。
基础扎实，对tcp/ip,java并发，gc，nio有深入了解，如果是都不够深入，可能是不适合

JAVA方向技术考察点(补充)：
.掌握Java编程语言，包含io/nio/socket/multi threads/collection/concurrency等功能的使用；.熟练掌握jvm（sun hotspot和ibm j9）内存模型、gc垃圾回收调优等技能；
精通JVM,JMM,MVC架构，熟练使用struts2。
熟练使用spring、struts、ibatis构建应用系统。
熟练使用Servlet，jsp，freemark等前端技术。
熟练使用axis搭建基于SOAP协议的WebService服务接口。
熟练使用MAVEN构建项目工程。
熟练使用tomcat等web服务。
熟练使用mysql等关系型数据库，熟悉mysql集群搭建。
熟练使用redis等NOSQL技术。
熟悉tcp、http协议。
熟悉nginx、haproxy等配置。
熟悉javascript、ajax等技术。
熟悉主流分布式文件系统FastDFS等。
熟悉JMS，可熟练使用ActiveMQ。

Java技术Leader要求
能够对于项目本身知其然知其所以然,不仅技术功力深还要业务能力强有很好的idea和业务sense，并且对技术充满兴趣和渴望，千万不要面试官问一个问题答一个，呆板的表情完全看不出任何自己的想法。

面试中描述你做的每一个项目：
你做了什么工作？
这些工作你解决了什么问题？
还有什么困难没有解决？
这些困难在后续如何优化？
优化后可以实现什么功能？
这些功能如何和中间件和分布式并行系统联系在一起？？

Java中间件方向 
消息的传输方式mq
长连接 短连接 
Java 虚拟机有什么优化？  
底层计算机理解 内存管理/数据挖掘 
系统可靠性和可用性如何理解~ 
jsp 和 sever lap对比
数据库到界面，字符集转化,
基栈
jvm优化 cup高的时候如果分析和监控
java curb突出细节问题
分布式缓存
文档如何分流
会员系统数据迁移
数据库垂直分割
高并发 如何处理前端高并发 应用层和
LB设计load balance
负载均衡

这也要讲运气，不过技术架构师方面我确实还有欠缺，前期经验都在业务架构方面，
底层细节了解不够深入,不过我对底层确实没细致了解，只说了大概原理
事务实现的底层机制，防网络攻击，数据日志事件监控后通知，数据库事务实现的底层机制，字符串空格输入的网络攻击，Quartz框架的底层原理
数据库同步中不通过数据库引擎直接读日志等方式同步数据

